## Финальный проект: 
## 1 часть:
# Банки — анализ оттока клиентов
## Задача проекта:
Главной задачей станет анализ оттока клиентов. Анализ покажет, как клиенты пользуются нашими услугами, а также поможет нам составить портрет клиентов, которые склонны уходить из банка.
## Описание проекта:
В данном проекте использовано машинное обучение. Спрогнозирована вероятность
оттока клиента; сформированы типичные портреты пользователей: выделены наиболее яркие группы, охарактеризованы их основные свойства; проанализированы основные признаки, наиболее сильно влияющие на отток.
## План работы:
- Подключение библиотек и загрузка данных;
- Предобработка данных;
- Исследовательский анализ данных;
- Сегментация;
- Статистическая проверка гипотез;
- Выводы и рекомендации
## Вывод: 
В ходе исследования были проанализированы данные по клиентам банка ««Метанпромбанк».

Клиенты банка используют от одного до четырех банковских продуктов. По набору полей (скоринг, ЗП, наличие недвижимости в собственности) можно предположить, что речь идет о кредитных продуктах банка (ипотека, потребительский кредит, автокредит и т.д.).
#### Рекомендации: для удержания клиента
Для клиентов, имеющих 3 и более продукта, необходимо произвести рефинансирование долга (объединить кредитные продукты) и продолжить более выгодные условия. Эти меры помогут удержать клиентов, т.к. снизят нагрузку на плательщика. В противном случае клиенты будут искать рефинансирование и снижение процентной ставки в другом банке.
Для старшего поколения предложить новый продукт с более заманчивым предложением для удержания их.
Проанализировать предложения конкурентов, возможно у них появились более выгодные предложения.
На основании анализа конкурентов, провести пересмотр своих предложений для увеличения конкурентно способности.
Провести опрос клиентов на выявления их потребностей для увеличения эффективности предлагаемых продуктов.
Для клиентов пенсионного возраста, необходимо разработать продукт удержания: Так, чтобы они могли получать пенсию на карту банка и продолжить повышенные бонусы за покупки, - это может понизить отток клиентом старшего покаления и привлечь новых.
## 2 часть:
# A/B-тестирование
## Задача проекта:
провести оценку результатов A/B-теста
## Описание проекта:
Проведение оценки результатов A/B-теста после внедрения новой платежной воронки
## Техническое задание:
Название теста: recommender_system_test;
Группы: А (контрольная), B (новая платёжная воронка);
Дата запуска: 2020-12-07;
Дата остановки набора новых пользователей: 2020-12-21;
Дата остановки: 2021-01-04;
Аудитория: 15% новых пользователей из региона EU;
Назначение теста: тестирование изменений, связанных с внедрением улучшенной рекомендательной системы;
Ожидаемое количество участников теста: 6000.
##Ожидаемый эффект: 
за 14 дней с момента регистрации в системе пользователи покажут улучшение каждой метрики не менее, чем на 10%
## План работы:
- Подключение библиотек и загрузка данных;
- Предобработка данных;
- Оценка корректности проведения теста;
- Проведение исследовательского анализ данных;
- Проведение оценки результатов A/B-тестирования;
- Общий вывод.
## Вывод:
Результаты проверки гипотезы о равенстве долей уникальных пользователей свидетельствуют: В разрезе групп видно, что большое количество покупателей теряется после первого шага, в группа А = 35%, в группа B = 44%. Тестируемая группа проигрывает основной. В Группе А от первоначального количество пользователей, успешно оплачивают 31,7% покупателей, а в группе B это значение ниже и составляет всего 27,6%.

Следовательно, A/B-тест выявил недостатки новой рекомендательной системы у тестируемой группы показатели ниже. Так же тест был проведен с нарушениями и рекомендуется доработать механизмы сбора данных и запустить его в разрез с промо акциями.
## 3 Часть:
# Анализ БД сервиса для чтения книг (SQL)
## Задача проекта: 
Анализ базы данных крупного сервиса для чтения книг по подписке.
## Техническое задание:
1. Посчитайте, сколько книг вышло после 1 января 2000 года;
2. Для каждой книги посчитайте количество обзоров и среднюю оценку;
3. Определите издательство, которое выпустило наибольшее число книг толще 50 страниц — так вы исключите из анализа брошюры;
4. Определите автора с самой высокой средней оценкой книг — учитывайте только книги с 50 и более оценками;
5. Посчитайте среднее количество обзоров от пользователей, которые поставили больше 50 оценок.
## План работы:
- Подключение библиотек и загрузка базы данных;
- Выполнение задания;
- Вывод
## Вывод:
В ходе исследования была проанализирована база данных крупного сервиса чтения книг по подписке. В БД содержится информация о книгах, авторах, издательствах, а также пользовательские обзоры и оценки книг. В ходе исследования было выявлено:

Всего в каталоге 1000 книг, 819 из них были добавлены с 1 января 2000 года.
Почти у каждой книги есть хотя бы один обзор от пользователей, максимально количество 7 обзоров на одну книгу.
Наиболее широко представлены книги издательства Penguin Books. При определении издательства не учитывались книги с толщиной менее 50 страниц.
Самый популярный автор со средним рейтингом 4,29 баллов из 5 – это тандем J.K. Rowling & Mary GrandPré
Среднее количество обзоров от пользователя составила 24 книги. В учет не брались пользователи, оставившие менее 50 оценок.

