## Проект: 
# Проверка гипотез по увеличению выручки в интернет-магазине — оценить результаты A/B теста
## Задача проекта:
Используя данные интернет-магазина приоритезировать гипотезы, произвести оценку результатов A/B-тестирования различными методами
## Описание проекта:
Проведена приоритизация гипотез по фреймворкам ICE и RICE. Затем провел анализ результатов A/B-теста, построил графики кумулятивной выручки, среднего чека, конверсии по группам, а затем посчитал статистическую значимость различий конверсий и средних чеков по сырым и очищенным данным. На основании анализа мной было принято решение о нецелесообразности дальнейшего проведения теста.
## План работы:
- Подготовка к работе
  - Выведем таблицы и изучим данные
  - Предобработка данных
- Приоритизация гипотез
  - Применим фреймворк ICE для приоритизации гипотиз
  - Применим фреймворк RICE для приоритизации гипотиз
  - Вывод
- Анализ A/B-теста
  - Построим график кумулятивной выручки по группам.
  - Построим график кумулятивного среднего чека по группам.
  - Построим график относительного изменения кумулятивного среднего чека группы B к группе A.
  - Построим график кумулятивного среднего количества заказов по группам.
  - Построим график относительного изменения кумулятивного среднего количества заказов группы B к группе A.
  - Построим точечный график количества заказов по пользователям.
  - Посчитаем 95-й и 99-й перцентили количества заказов на пользователя.
  - Построим точечный график стоимостей заказов.
  - Построим 95-й и 99-й перцентили стоимости заказов.
  - Посчитаем статистическую значимость различий в среднем количестве заказов между группами по «сырым» данным.
  - Посчитаем статистическую значимость различий в среднем чеке заказа между группами по «сырым» данным.
  - Посчитаем статистическую значимость различий в среднем количестве заказов между группами по «очищенным» данным.
  - Посчитаем статистическую значимость различий в среднем чеке заказа между группами по «очищенным» данным.
  - Примем решение по результатам теста
- Итоговый вывод
## Вывод:
На основании проведенного исследования группа B победила, у нее конверсия выше, стабильно выше группы А. Рекомендуем завершить тест.
## Навыки: 
Python, Pandas, Matplotlib, SciPy, A/B-тестирование, проверка статистических гипотез
