## Проект: 
# Исследования рынка общепита в Москве для принятия решения об открытии нового заведения
## Задача проекта:
Исследование рынка общественного питания на основе открытых данных, подготовка презентации для инвесторов
## Описание проекта:
Мною был исследован вопрос - будет ли успешным и популярным на долгое время кафе, в котором гостей обслуживают роботы-официанты. По результатам анализа подготовлена презентация для инвесторов с рекомендациями. В построении графиков я использовали библиотеки seaborn и plotly.
## План работы:
- Подготовка к работе
- Предобработка данных
- Анализ данных
- Детализация иследонваия: открытие кофейни
  - Сколько всего кофеен в датасете? В каких районах их больше всего, каковы особенности их расположения?
  - Есть ли круглосуточные кофейни?
  - Какие у кофеен рейтинги? Как они распределяются по районам?
  - На какую стоимость чашки капучино стоит ориентироваться при открытии и почему?
  - Сколько сетей в категории кофейни?
- Рекомедации.
- Презентация
## Рекомендации
В ходе исследования мы выяснили, что кофейня - это одно из самых перспективных вариантов среди заведений общественного питания (16% находился на 3-м месте после кофе и ресторанов). Среднее количество посадочных мест - 111. Наибольшее количество существующих заведений сосредоточено в ЦАО.

С учетом специфики будущего заведения - основной целевой аудиторией видятся работники ближайших офисов и прогуливающиеся люди по улочкам Москвы. В таком месте получаются отличные селфи с кофе, которые не стыдно показать друзьям и коллегам по работе.

В качестве локации рекомендуем обратить внимание на улицах ЦАО, где ни будь в деловом центре. Центр - это всегда улицы с высокой проходимостью и большое количество разных людей и туристов. Конечно в центре и конкуренция выше, но с учетом высокого трафик людей будет необходимое количество посетителей. И вероятность, что поток клиентов иссякнет – маловероятен. В части масштабирования с учетом спецификации будущего заведения, оптимальным вариантом будет создать сет из нескольких точек в 3-4 округах города. Т.к. постоянный клиент с картой лояльность от вашей сети будет искать именно ваше заведение.

## Навыки: 
Python, Pandas, Seaborn, Plotly, визуализация данных
