## Сборный проект: 
# Анализ пользовательского поведения в мобильном приложении
## Задача проекта:
На основе данных использования мобильного приложения для продажи продуктов питания проанализировать воронку продаж, а также оценить результаты A/A/B-тестирования
## Описание проекта:
В данном проекте мной были изучены принципы событийной аналитики. Я построил
воронку продаж, исследовал путь пользователей до покупки. Проанализировал
результаты A/B-теста введения новых шрифтов. Сравнил 2 контрольных группы между
собой, убедился в правильном разделении трафика, а затем сравнил с тестовой группой
Выявлено, что новый шрифт значительно не повлияет на поведение пользователей.
## План работы:
- Подготовка к работе
- Воронка событий
  - Посмотрим, какие события есть в логах
  - Посчитаем, сколько пользователей совершили каждое событие
  - Порядок событий
  - Посчитаем долю пользователей, переходящих на следующий шаг воронки
- Анализ результатов А/А/В-эксперимента
  - Проверим количество пользователей в каждой экспериментальной группе
  - Проведем A/A - эксперимент
  - Проведем A/B - эксперимент
- Заключение
## Заключение
В результате исследования были проанализированы поведение покупателей на основании логов пользователей, а также, результаты А/А/В-теста. После предобработки данных было рассмотрено поведение 7534 пользователей мобильного приложения.

В результате анализа поведения пользователи на основании логов приложения, а также результата A/A/B-теста, было обнаружено, что:

На главный экран зашли 7419 пользователей из 7534 (это больше 98% пользователей, скорее всего оставшиеся в ту же секунду закрыли приложение или оно зависло)

В каталог предложений зашли почти 61% пользователей от общего числа.

В корзину с товарами зашли почти 50 % пользователей от общего числа.

Экрана о подтверждении оплаты увидели почти 3539 пользователей это почти 47% от общего числа.

Событие Tutorial (Руководство пользователя), было исключено из анализа, т.к. является косвенным событием и не влияет на прохождения воронки.

Самая большая потеря пользователей после первого шага более 38%, на остальных шагах потери были не столь значительны. До успешной оплаты товара дошли почти 47% пользователей.

### Результат A/A/B-теста:

Тест на изменения шрифта во всем приложении. Период проведения теста с 01.08.2019 по 07.08.2019. Пользователи были разделены на 3 группы, 246, 247, 248, в каждой группе примерно равное количество пользователей. 246 и 247 группы видели приложение без изменений шрифта, а вот группа 248, видела обновленное приложение с новыми шрифтами.

Согласно заданию, нам нужно было сопоставить доли пользователей по каждому событию между:

Контрольными группами 246 и 247;
Каждой из контрольной группы по отдельности и экспериментальной (246-248 и 247-248);
Объединенной контрольной группой и экспериментальной (246+247 и 248).
#### Множество А/В-тестов, проведённых по каждому из событий, не обнаружили статистически значимой разницы между группами. Т.е. изменение шрифтов во всём приложении на поведение пользователей не повлияло.
## Навыки: 
A/B-тестирование, Python, Pandas, Matplotlib, Seaborn, событийная аналитика, продуктовые метрики, Plotly, проверка статистических гипотез, визуализация данных
