## Проект: 
# Исследование надёжности заёмщиков — анализ банковских данных
## Задача проекта:
Нужно разобраться, как разные факторы клиента влияют на факт погашения кредита в срок, а также ответить на вопросы:

•	есть ли зависимость между количеством детей и возвратом кредита в срок?

•	есть ли зависимость между семейным положением и возвратом кредита в срок?

•	есть ли зависимость между уровнем дохода и возвратом кредита в срок?

•	как разные цели кредита влияют на его возврат в срок?

## Описание проекта:
На основе данных кредитного отдела банка исследовал влияние семейного положения и количества детей на факт погашения кредита в срок. Была получена информация о данных. Определены и обработаны пропуски. Заменены типы данных на соответствующие хранящимся данным. Удалены дубликаты. Категоризованы данные. Один датафрейм декомпозирован на три.
## Ход исследования:

Входные данные от банка — статистика о платёжеспособности клиентов

О качестве данных ничего не известно. Поэтому перед проверкой гипотез понадобится обзор данных.

Мы проверим данные на ошибки и оценим их влияние на исследование. Затем, на этапе предобработки поищем возможность исправить самые критичные ошибки.

Таким образом, исследование пройдёт в три этапа:

- Обзор данных.
- Предобработка данных.
- Ответы на вопросы.

## Вывод:
Из исследования мы видим, что семейное положение и цель кредита влияют на надежность клиента. При этом количество детей и средняя заработная плата влияет гораздо меньше. Самый надежный клиент для банка — это вдовец или вдова, взявший(ая) кредит для операции с недвижимостью.

## Навыки: 
Предобработка данных, Python, Pandas
