## Вводный проект:
# Исследование данных сервиса “Яндекс.Музыка” — сравнение пользователей двух городов
## Задача проекта:
На данных Яндекс.Музыки c помощью библиотеки Pandas и её возможностей проверить данные и сравнить поведение и предпочтения пользователей двух столиц — Москвы и Санкт-Петербурга.
## Описание проекта:
Сравнение Москвы и Петербурга окружено мифами: - Москва — мегаполис, подчинённый жёсткому ритму рабочей недели; - Петербург — город своеобразной культуры, непохожий на Москву. Некоторые мифы отражают действительность. Другие — пустые стереотипы. Бизнес должен отличать первые от вторых, чтобы принимать рациональные решения. На реальных данных Яндекс.Музыки вы проверите данные и сравните поведение пользователей двух столиц.
## Навыки: 
Python, Pandas


## Ход исследования
Данные о поведении пользователей вы получите из файла yandex_music_project.csv. О качестве данных ничего не известно. Поэтому перед проверкой гипотез понадобится обзор данных.

Вы проверите данные на ошибки и оцените их влияние на исследование. Затем, на этапе предобработки вы поищете возможность исправить самые критичные ошибки данных.
### Исследование пройдёт в три этапа:

- Обзор данных.

- Предобработка данных.

- Проверка гипотез.


# Итоги исследования

Мы проверили три гипотезы и установили:

### - День недели по-разному влияет на активность пользователей в Москве и Петербурге.

Первая гипотеза полностью подтвердилась.

### - Музыкальные предпочтения не сильно меняются в течение недели — будь то Москва или Петербург. Небольшие различия заметны в начале недели, по понедельникам:

в Москве слушают музыку жанра “world”, в Петербурге — джаз и классику.

Таким образом, вторая гипотеза подтвердилась лишь отчасти. Этот результат мог оказаться иным, если бы не пропуски в данных.

### - Во вкусах пользователей Москвы и Петербурга больше общего чем различий. Вопреки ожиданиям, предпочтения жанров в Петербурге напоминают московские.

Третья гипотеза не подтвердилась. Если различия в предпочтениях и существуют, на основной массе пользователей они незаметны.
