## Проект: 
# Анализ убытков приложения ProcrastinatePRO+
## Задача проекта:

Задача для маркетингового аналитика развлекательного приложения Procrastinate Pro+. Несмотря на огромные вложения в рекламу, последние несколько месяцев компания терпит убытки. Ваша задача — разобраться в причинах и помочь компании выйти в плюс.
## Описание проекта:
Проведен анализ данных от ProcrastinatePRO+. Рассчитаны различные метрики, использован когортный анализ: LTV, CAC, Retention rate, DAU, WAU, MAU и т.д. Использованы уже написанные ранее функции расчёта метрик. Сделаны правильные выводы по полученным данным.
## План работы:
- Импортируем нужные библиотеки, загрузим данные и преобразуем значения в столбцах.
- Внедрение функций для расчёта и анализа LTV, ROI, удержания и конверсии.
- Исследовательский анализ данных.
- Маркетинг.
- Оценим окупаемость рекламы.
- Общий вывод.
## Вывод:
Причины неэффективности привлечения пользователей
Приложения Procrastinate Pro+, несмотря на огромные вложения в рекламу, последние несколько месяцев компания терпит убытки.

В результате исследования можно выделить несколько причин неэффективности привлечения пользователей

• Высокие рекламные траты в TipTop и FaceBoom, при этом удержание платящих пользователей у FaceBoom самые низкие из всех рекламных компаний.

• Расход на рекламную компанию TipTop за полгода увеличился больше чем в три раза, а динамика окупаемости так и не вышла в прибыль с горизонтом в две недели.

• Неоправданно высокие траты на один только регион присутствия, а на остальные регионы фактически без увеличения.

Рекомендации для отдела маркетинга.
• Отказаться от рекламного канала FaceBoom, т.к. очень низкий процент удержания платящих пользователей. И перераспределить рекламный бюджет в пользу других компаний.

• Выявить причину роста стоимости пользователя в канале TipTop и устранить ее. Если это будет невозможно, то уменьшить бюджет в этот канал, а освободившие средства распределить по другим рекламным компаниям.

• Очень перспективным рекламным каналом выглядит lambdaMediaAds, при низкой стоимость пользователя, имеет хорошие результаты во всех анализах. Так к примеру «пожизненная ценность» клиента самая высокая, окупаемость наступает уже на третий день. Предлагаем увеличить бюджет в этот канал и проследить за наступление окупаемости, что бы она не ушла в просадку.

• Проработать взаимоотношение с органическими пользователями, т.к. это существенная доля дохода приложения.
## Навыки: 
Python, Pandas, Matplotlib, когортный анализ, юнит-экономика, продуктовые метрики, Seaborn
