## Сборный проект: 
# Изучение закономерностей, определяющих успешность игр
## Задача проекта:
Используя исторические данные о продажах компьютерных игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы, выявить закономерности, определяющие успешность игры
## Описание проекта:

Выявлены параметры, определяющие успешность игры в разных регионах мира. На основании этого подготовлен отчет для магазина компьютерных игр для планирования рекламных кампаний. Проведена предобработка данных, анализ. Выбран актуальный период для анализа. Составлены портреты пользователей каждого региона. Проверены гипотезы: средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые; средние пользовательские рейтинги жанров Action и Sports разные. При анализе использовал критерий Стьюдента для независимых выборок.

План работы:
- Открытие файла и изучение общей информации
- Подготовка данных
- Проведем исследовательский анализ данных
- Составим портрет пользователя для каждого региона
- Проверим гипотезы
- Общий вывод

## Вывод
При первоначальном анализе данных были выявлены проблемы с пропущенными строками, неверными типами данных. очень много пропусков в рейтингах от пользователей и критиков. Причины могут быть разные. При обработке данных были удалены строки с пропущенными значениями в имени игр и годе выхода. В итоге было удалено около 1% данных, что является хорошим результатом.

В разных регионах предпочтения к приставкам и жанрам разные. Ниже опишем какие игры к каким приставкам будут продавятся.

Портреты пользователей составлены:

Северная Америка:
Самые популярные платформы: PS4, XOne, X360, 3DS, PS3.

Самые популярные жанры (ТОП-5): Shooter, Sports, Fighting, Platform, Role-Playing

В это регионе рейтинг ESRB - Влияет

Европа:
Самые популярные платформы: PS4, XOne, PS3, PC, 3DS.

Самые популярные жанры (ТОП-5): Shooter, Sports, Racing, Platform, Simulation

В это регионе рейтинг ESRB - Влияет

Япония:
Самые популярные платформы: 3DS, PS4, PSV, PS3, WiiU

Самые популярные жанры (ТОП-5): Role-Playing, Fighting, Platform, Puzzle, Simulation

В это регионе рейтинг ESRB - Не влияет

Пользователи Северной Америки предпочитают больше всего предпочитают PS4 и Xone. У Европейский пользователей с большим отрывом лидирует приставка PS4. В Японии со значительным отрывом лидирует портативная платформа, местного производится. И совсем не интересны платформы созданные в Северной Америки. По жанрам вкусы у Американских и Европейских пользователей схожи, так в обоих регионах в лидерах жанр - Shooter. В Японии предпочтения, отличаются от других регионов, большой интерес у Японского пользователя привлек жанр - Role-Playing.

Проверка гипотез:

Средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые.
Гипотеза не подтвердилась. Пользовательские рейтингри платформ разные.

Средние пользовательские рейтинги жанров Action (англ. «действие», экшен-игры) и Sports (англ. «спортивные соревнования») разные.
Гипотеза подтвердилась. пользовательские рейтинги жанров Action и Sports разные.

## Навыки: 
Python, Pandas, Matplotlib, NumPy, предобработка данных, исследовательский анализ данных, описательная статистика, проверка статистических гипотез, визуализация данных.
