## Проект: 
# Определение выгодного тарифа для телеком компании
## Задача проекта:
На основе данных клиентов оператора сотовой связи проанализировать поведение клиентов и поиск оптимального тарифа
## Описание проекта:
Проведен предварительный анализ использования тарифов на выборке клиентов, проанализировано поведение клиентов при использовании услуг оператора и рекомендованы оптимальные наборы услуг для пользователей. Проведена предобработка данных, их анализ. Проверены гипотезы о различии выручки абонентов разных тарифов и различии выручки абонентов из Москвы и других регионов.
## План работы:
- Изучим информацию о данных
- Подготовим данные к анализу
- Исследовательский анализ данных
- Проверка гипотиз

## Вывод
Исследование проводилось на выборке из пятисот пользователей тарифов "Ультра" и "Смарт" как Москвы, так и других городов.

При этом, пользователей из Москвы было меньше, а среди выбранного пользователями тарифа преобладал "Смарт".

Было выявлено, что в среднем, пользователи тарифов укладываются в лимиты. Но в частных случаях, есть потребность в использовании дополнительных платных услуг; для Ультры переплаты составляют 50-100 рублей в месяц, в то время как некоторые пользователи тарифа "Смарт" могут тратить по 2-3 эквивалента абонентской платы в месяц.

В ходе анализа нужно было подтвердить следующие гипотезы:

средняя выручка пользователей тарифов «Ультра» и «Смарт» различаются; средняя выручка пользователей из Москвы отличается от выручки пользователей из других регионов. В первом случае мы опровергли нулевую гипотезу о равенстве средней выручки тарифов и не смогли опровергнуть гипотезу о том, что средняя выручка тарифа "Ультра" больше, чем средняя выручка тарифа "Смарт".

Во втором случае нулевая гипотеза о равенстве средней выручке пользователей из Москвы и пользователей из других городов отвергнута не была.

## Навыки: 
Python, Pandas, Matplotlib, NumPy, SciPy, описательная статистика, проверка статистических гипотез
