## Проект: 
# Продажа квартир в Санкт-Петербурге — анализ рынка недвижимости
## Задача проекта:
Используя данные сервиса Яндекс.Недвижимость, определить рыночную стоимость объектов недвижимости и типичные параметры квартир
## Описание проекта:
На основе данных сервиса Яндекс.Недвижимость определена рыночная стоимость объектов недвижимости разного типа, типичные параметры квартир, в зависимости от удаленности от центра. Проведена предобработка данных. Добавлены новые данные. Построены гистограммы, боксплоты, диаграммы рассеивания.

## План работы:
- Изучим информацию о данных
- Подготовим данные к анализу
  - Найдем пропущенные значения и заполним их, где это возможно
  - Проверим типы данных
  - Проверим уникальность значений и удалим дубликаты
  - Найдем выбросы и уберем аномалии из таблицы
  - Приведем столбцы к норме
- Добавим в таблицу новые столбцы с данными
- Проведём исследовательский анализ данных
  - Изучим параметры объектов
  - Изучим скорость продажи объектов недвижимости
  - Изучим зависимость цены от разных факторов
  - Найдем среднюю цену квадратного метра в населенных пунктах
  - Выясним среднюю цену каждого километра в г. Санкт-Петербурге
- Подведем итоговый вывод

## Вывод:
Подведём итог о проделанной работе. При подготовки данных к анализу было обнаружено большое количество пропусков в столбцах, которые могут повлиять на среднюю цену, предложения квартир, да и на всю итоговый анализ в целом. Какие-то данные мы заполнили средними значениями, что-то оставили без изменений, а некоторые удалили во все. Ошибок, связанных с человеческим фактором, не так уж и много, что сильно облегчило труд при обработки данных. А вот целостность данных при выгрузке или заполнения ячеек сильно хромает, об этом обязательно нужно сообщить коллегам ответственным за выгрузку и сбор данных.

После предобработки данных, провели исследование, какие факторы в больше степени влияю на стоимость жилья, узнали среднее время продажи недвижимости, высинили и проанализировали среднюю стоимость жилья. Так же вычалили как сильно влияет цена от удаленности от центра. Узнали стоимость каждого километра удаления от центра. Для наглядности использовали графики, гистограммы, диаграммы из них легче сделать выводы. Лидером по размещению объявлений является Санкт-Петербург, не смотря на это есть в ближайших населенных пунктах стоимость приблизительно такая же как в городе. Тенденция рынка такова, что начиная с 2018 года активно растёт спрос на жильё за пределами центра Петербурга, при этом люди в основном стараются найти предложения квартир на любом этаже за исключением первого и последнего.

В большинстве случаев при покупке жилья, люди выбирают 1-2 комнатные квартиры, со средней стоимостью жилья 4 млн. руб. и высотой потолков 2,7, по периметру города Санкт-Петребург.

## Навыки: 
Python, Pandas, Matplotlib, исследовательский анализ данных, визуализация данных, предобработка данных
